Pues buen dato cuando queremos conocer
qué es lo que realmente está pasando en
las campañas políticas, qué está pasando
con las coaliciones, qué tenemos
entonces a esta hora. Orlando Villar,
Gabriel, información de última hora
porque el precandidato presidencial Iván
Cepeda anuncia demanda luego de la
decisión del Consejo Nacional Electoral.
Vamos a la sede de Iván Cepeda. Laura
Saavedra. ¿Qué ha dicho el candidato?
Si Orlando continúa la polémica por este
impedimento de la inscripción como
precandidato por el pacto histórico de
la consulta del próximo 8 de marzo para
Iván Cepeda, por lo que confirmó que
denunciará penalmente a los magistrados
Álvaro Hernán Prada y Holman Iváñez por
el delito de prebaricato por omisión,
porque ambos se encontraban participando
en la discusión y votación de las
solicitudes de revocatoria, pese a
encontrarse impedidos para conocer de
este asunto. El senador asegura que
Álvaro Hernán Prada, este magistrado, es
por la existencia de un proceso penal
que se haya en etapa de juzgamiento en
el que es acusado y el senador Cepeda
considerado víctima por Anitversión en
su contra. Iváñez en cuanto a este
magistrado por haberse pronunciado
extraprocesalmente sobre este asunto y
por ánigma adversión en contra de él y
del pacto histórico. Así que esta es la
noticia que anuncia en este momento el
precandidato presidencial Iván Cepeda y
es esta denuncia formal contra los
magistrados Álvaro Hernán Prada y Jol
Maribáñez por esta revocatoria de su
inscripción como precandidato por el
pacto histórico a la consulta del
próximo 8 de marzo. Bueno, pues el
rompecabezas no se ve tan complejo,
aunque sí hay que entender muchas cosas.
A Ivan Cepeda no le conviene que en una
eh consulta este Roy Barreras le servía
que estuvieran por fuera o que él
estuviera incluido en la consulta en
donde sería el claro ganador. Hoy se le
empieza a barajar el panorama y lo que
me he dado cuenta es que Roy Barreras
pateó el tablero político. Nos tiene
temblando a todos. Lo advertimos,
Gabriel, las decisiones que iba a tomar
el CNE iban a resetear esta campaña
política. Hoy arrancó una nueva jornada
electoral con un jugador muy fuerte que
se llama Roy Barreras, al que le están
disparando duro desde el Pacto Histórico
donde le dicen, "Ojo con quedarse con
las banderas de la izquierda porque se
dieron cuenta que Roy se va a quedar con
la consulta y ya dijeron ellos, nosotros
nos bajamos", incluso. Gabriel,
ah, pero cuando le sirve, sí se puede
poner las banderas de la izquierda y ahí
sí les sirve. con Roy ganaron las
elecciones pasadas y cuando Roy empró
entró al gobierno y eh ayudó al Congreso
para que pasaran las las normas, las
reformas del gobierno, pues era una
personaje, era un personaje grato para
destacar. Hoy ya Roy no les huele tamban
bien como les solía antes. Y en ese
sentido, pues hay que decir que incluso
le pidieron a Roy Barreras que si se
queda con la consulta no puede usar el
nombre del Frente Amplio. El nombre se
lo inventó él. Imagínense, ahora le
están diciendo, "No hay consulta y usted
no puede utilizar el nombre." Pero lo
que sí es cierto es que pues Roy no se
queda quieto. En las últimas horas se
reunió con la doctora Clara López,
quiere que haya una mujer en la consulta
acompañándolo, legitimando ese esfuerzo
que van a hacer de consulta.
Y hubo abrazo.
Claro. Y es
se abraza con quien no va a seguir en
eso.
Que tengamos anuncios mañana por parte
de Quintero, por parte de Cristo. Roy no
se va a quedar quieto. Quiere que haya
consulta y seguramente habrá consulta.
Orlando Villar. Gabriel, mire cómo queda
y un poco para que la ciudadanía que
debe estar confundida, porque hablamos
de la consulta de Roy pero Cristo, pero
Claudia López, pero también la de Pinzón
más Vicky y entre tanta consultitis
Gabriel, pues la gente está confundida.
¿Cómo está el tablero en este momento?
Hay una consulta de usted puede decir
centro izquierda y otra de centro
derecha para que no digan que los
estamos eh alineando a un lado del
espectro y una de casi centro centro,
digámoslo, por llamarlo de alguna
manera, una tercera.
¿Quiénes están en la izquierda, en la
llamada del frente por la vida? Ivan
Cepeda lo han bajado, se va directo a
primera vuelta. Camilo Romero se baja
porque él dice que Roy Barreras no
representa a la izquierda y a lo que se
supone que era el Frente por la vida. Y
Juan Fernando Cristo Gabriel que dijo
que mañana va a anunciar su decisión,
pero yo en el radar le voy a anticipar
cuál va a ser la decisión de Juan
Fernando Cristo, así que prepárese para
conocerla. Pero entonces, ¿quién está?
Roy Barreras está solo en este momento.
Pues aquí lo tengo en línea. Roy, ¿cómo
le va? Se salió con la suya
definitivamente. Usted siempre gana.
Mi queridísimo Gabo, cordial saludo a ti
y a todos los oyentes de la luciérnaga y
6 amw hora 20 y todos los canales,
porque supongo que esta locución mía va
a ser tan trascendental que estará en
todos los horarios de la cadena Caracol.
Sí,
te decía que estaba justamente aquí
apeándome. Es más, en este momento me
estoy apeando del móvil de la
democracia. Sí, sí, sí. Con gran
satisfacción, mi querido Gabo, pero
estoy con el corazón arrugado.
Arrugado.
Siento mucho lo del doctor Cepeda
hablándome de apearme y sale el apellido
del doctor Cepeda.
No, señor, a ver, tranquilo.
Porque la verdad me hubiera encantado
enfrentarme con otro ser de grandes
esferas,
un dignísimo hombre y maravilloso como
lo es Iván.
Sin embargo, entiendo, Gabo, que es el
camino de la democracia.
Así es. Seguiré caminando con el corazón
herido, pero quiero agradecerle a todo
el progresismo,
al pacto histórico,
porque viene en mí a ese líder, a ese
salvador, a ese gran Mesías,
Roy Leonardo Barreras al coser Petro
Benedetti.
El mismo que llevó al presidente Petro
al último Aureliano Buen día.
Sí. Bueno,
al desarrollo perfecto de este proyecto.
Bueno, sí. Usted ayudo. Sí, sí, sí. Iré
adelante, mi querido Gabo y queridos
oyentes, solamente como un tributo al
doctor Cepeda.
A ver, señor,
como homenaje.
¿Cuál homenaje? Si no lo derramado.
Pero es que Ah,
ahora estoy listo para llevar sobre mis
hombros esta responsabilidad del pacto.
¿Cuál pacto? Si no
y a seguir dándole brillo
a la espada de Bolívar. Ah, muy bonito.
Y como dijo el libertador,
si mi retiro contribuye para que cesen
los partidos y se consolide la unión,
yo bajaré tranquilo a la consulta.
A la consulta. Claro.
Y he escrito, querido Gabo, un poema
para los oyentes en homenaje al doctor
Cepeda. ¿A quién vamos a extrañar mucho?
Espero que me crean.
El poema dice así, porque yo soy poeta y
soy hijo de poeta. Clarísimo, Roy.
Estoy más que preparado
para ponérmele a rueda y seguiré
trabajando hasta el día que se peda.
Bueno, señor, que le vaya bien el Don
Roy, porque hoy apareció precisamente
otro gran protagonista y saludamos en
Medellín al Dr. Daniel Quintero. Eh,
señor Quintero, ¿cómo le va, Daniel?
Bienvenido. ¿Cómo estamos?
Muy buenas tardes, Gabriel. Un saludo
especial para usted.
Recordemos que que se ha pintado la cara
de indígena también y ha salido con
plumas.
esta voy a traer para para mostrarles.
La verdad yo estoy muy contento porque
por fin se hizo justicia. Hablo por
todos los colombianos,
las comunidades indígenas y demás
personas que siempre me apoyaron,
reclamaron y ven en mí el mejor
candidato para las elecciones. Como dice
el dicho Gabriel, lo mejor para el
final. Ahora estaré en la consulta el 8
de marzo, día de la mujer, y gracias a
Dios no tuve que poner a la mía en esas
cosas. Voy a contienda con Roy Barreras,
que es como si me tocara competir con el
voto en blanco.
Ya la decisión está tomada y hay un
claro ganador que Colombia quiere, ama y
adora. Ah, y ese es usted
definitivamente. Bueno, salió Daniel,
brincó Daniel Quintero definitivamente.
Sí, Gabriel, sale del Sea le dieron el
permiso de inscribirse.
Claro, Gabriel, es que se mueve, se
[risas]
esto, se mueve a propósito.
Habían dicho que si no se inscribía él,
pues Diana Osorio, su esposa, sería
entonces la heredera de alguna manera de
las banderas de Daniel Quintero, pero
pues le han permitido, dicen que que
pues él avisó, que lo hizo con tiempo.
Finalmente la tesis y volvemos a lo que
configura el Consejo Nacional Electoral
y es que es político, Gabriel, y hacen
las interpretaciones de acuerdo con lo
que cada uno según su línea política o
su cercanía o su padrina pues puede
decidir. Pero entonces sale Iván Cepeda,
por supuesto castigan ahí al Consejo
Nacional Electoral porque dicen, "¿Cómo
sacan a Iván y sí permiten que Quintero
participe?" Pero entonces mire cómo
queda, por ejemplo, la de centro que era
la de Claudia López. Entonces va ella,
sigue Leonardo Huerta, pero Sergio
Fajardo lo anticipamos,
la descartó
y Mauricio Armitash se bajó también dijo
que no iba en esa consulta, entonces
queda Claudia López y pues la gran
consulta por Colombia que ahí sí están
los nueve candidatos confirmados. Bueno,
pues eh amenazaron de pronto a Roy
Barreras de que se iba a quedar solo en
una consulta y él rápidamente, en menos
de 12 horas, acomodó el ajedrez, acomodó
el panorama y consulta si va a haber,
mejor dicho, esto hay que pegarle un
gran revolcón para entenderlo.
[música]
No soy Roy que estaba fuera, [música]
pero solo es que me mueva y a todos
pongo a temblar,
temblar y brincar, [música]
brincar y temblar.
Que no soy del pacto, dicen, ni del
progresismo insisten.
Me salen a [música] criticar.
Así me saqué el cuerpo. [música]
Hago siempre lo que quiero
y revolcado [música] estoy.
No punteo en las [música] encuestas
ni hay quien mis cambios comprendan,
[música]
pero sigo siendo el ro. [música]